# Портфолио: инженер по тестированию


## Обо мне
  
Привет! Меня зовут Елизавета, я начинающий тестировщик.
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.



## Навыки и технологии

`Jira`,
`Qase.io`, 
`SQL` ,
`Postman`,
`Fiddler`, 
`Swagger`, 
`Trello`,
`SoapUI`,
`Android Studio`,
`VS Code`,
`Charles`, 
`Git`, 
`Chrome DevTools`,
`HTML`,
`CSS`
`Git`.



## Проекты

### Проект 1: Тестирование вкладки "Расписание " в личном кабинете  преподавателя Skyeng

#### Что нужно было сделать:
Задачей в предоставленном проекте - провести тестирование функционала вкладки "Расписание". Проверить на сколько удобно и верно работает форма "Личные события" и само Расписание для преподавателей Skyeng. Проанализировать проделанную работу, прийдя к выводу:" Готов ли проект к выходу релиза?".


#### Как решала:
1. Составление Тест-плана
2. Декомпозиция продукта
3. Приемочное тестирование
4. Тестирование требований
5. Составление функционального чек-листа
6. Составление тест-кейсов для функциональных проверок
7. Smoke тестирование
8. Функциональное тестирование в Sitechco
9. Регрессионное тестирование
10. Тестирование API
11. Описание баг-репоротв с дальнейшим заведением в баг-трекинговую систему
12. Отчет по тестированию API
13. Отчет по функциональному тестированию
14. Отчет по приемочному тестированию
15. Отчет по приемочному тестированию
16. Отчет по найденным дефектам
17. Выводы
18. Метрики
19. Рекомендации

#### *Ссылка на проект https://elizavetaku.atlassian.net/l/cp/8uzC5eAf*

#### Логин kuzina7007482@yandex.ru
#### Ппароль- vaulina110188


### Итоги:

#### Итог №1 До выхода обнавленной версии личного кабинет преподователя Skyeng, 1-ая версия  проекта была "сырой". После функционального тестирования находились критические баги.Что приводило к значительным проблемам дальнейшее тестирования 1-ой версии вкладки "Расписание". Но после выхода обнавленной версии личного кабинета, баги с 1-ой версии  были устронены и тестирование API прошло успешно.

#### Итог №2 Работая над проектом использовались инструменты : Qase.io,DeVTools.Postman,Sitechco,Jira,Confluence.




### Проект 2: Мобильное тестирование вкладки "Ситуации" и "Видеопрактики" в личном кабинете  ученика Skyeng

#### Что нужно было сделать:
Задачей в предоставленном проекте - провести мобильное тестирование в  мобильном приложение Skyeng функционал вкладки "Ситуации" и "Видеопрактики". 

#### Как решала:
1. Составление Тест-план
2. Тестирование требований
3. Анализ выбора устройств
4. Составление функционального чек-листа
5. Составление нефункционального чек-листа
6. Функциональное тестирование
7. Нефункциональное тестирование
8. Мобильное тестирование с помощью эмулятора в AS
9. Расписание тестовых активностей
10. Описание баг-репортов в баг-тректинговую ситсему
11. Отчет по функциональному тестированию
12. Отчет по найденным дефектам
13. Результаты тестирования
14. Выводы
15. Рекомендации

#### *Ссылка на проект https://elizavetaku.atlassian.net/l/cp/mwb2Wba0

#### Логин kuzina7007482@yandex.ru
#### Ппароль- vaulina110188


### Итоги:

#### Итог №1 На основании результатов проверок, вывод, что продукт к релизу не готов и нуждается в доработке, так как из обнаруженных в результате тестирования багов, 42% имеют приоритетность уровня Р1, а также в продукте обнаружены блокирующие ошибки S1, которые приводят к невозможности использования продукта в полной мере.

#### Итог №2 Работая над проектом использовались инструменты : Sitechco, Jira, Android Studio, Charles, Confluence.




### Проект 3: Тестирование веб-приложения для преподователей Skyeng (раздел "Видеопрактики" и веб-комнаты для онлайн-урока) и мобильного приложения для ученика Skyeng 

#### Что нужно было сделать:
Задачей в предоставленном проекте - провести тестирование веб-приложения со стороны преподователя вкладки "Видеопрактики" и веб-комнаты с учеником, а так же тестирование мобильного приложения вкладки "Видеопрактика" и онлайн-урока в личном кабинете ученика

#### Как решала:
1. Составление Тест-план
3.  Функциональное тестирование
4.  Мобильное тестирование 
5.  Тестирование API
6.  Расписание тестовых активностей
7.  Описание баг-репортов в баг-тректинговую ситсему
8.  Отчет по функциональному тестированию
9.  Отчет по мобильному тестированию
10.  Отчет по тестированию API
11.  Отчет по найденным дефектам
12.  Результаты тестирования
13. Выводы
14. Рекомендации
15. Метрики

#### *Ссылка на проект https://elizavetaku.atlassian.net/l/cp/UvB9ZxFu

#### Логин kuzina7007482@yandex.ru
#### Ппароль- vaulina110188


### Итоги:

#### Итог №1 На основании результатов проверок, можно сделать выводы, что продукт к релизу не готов и нуждается в доработке, так как из обнаруженных в результате тестирования багов, 8 багов имеют приоритетность уровня Р1, а также в продукте обнаружены блокирующие ошибки S1(7 багов), которые приводят к невозможности использования продукта в полной мере.

#### Итог №2 Работая над проектом использовались инструменты : Sitechco, Jira, Postman, Confluence.





### Контактная информация
## Email: e.kuzina1101e@gmail.com

